想要长期记忆，必须经过加工---整理归纳，使用自己的语言教会自己，整理框架，联系始末。
由点串线
自控力说，长期睡眠不足可以让人更容易感到压力，萌生欲望，收到诱惑。还会很难控制情绪，集中注意力。
二八定理

语文，强化积累，夯实基础。重视课本字词、经典诵文等基本知识点
掌握遇到过的所有文言文的重点字词，并逐句理解
善于吸取思想精华，领悟写作技巧，积累语言材料
重视语文

英语。词汇量是基础，词感也很重要
每天听和英语有关的内容，朗读，学会使用高级句式、复合句写作

数学
勤练习，做错题，有较强的逻辑性，记结论可以，但要知其所以然，善于整理笔记
注意解题速度
小题尽量用巧，基础的大题尽量用模板
做完题后检查（使用不同的方法）保证准确率

物理 掌握题型、会做模型、能够分析

生物，
掌握基本规律。构建知识体系

化学
掌握基本理论，摸清实验套路

时间分配 卷子
学习安排
拎得清上课时间和休息时间

笔记

计划
做计划时 短期低估，长期高估

三秒禅
学习时，如果分心了，在你将要做别的事情之前，停顿3秒，问自己几个问题，“<b>我为什么要分心去做这件事</b>？”“<b>等下去做行不行？</b>”。刚开始用3秒禅，<b>我建议你写出那些令你分心的事情。比如学习时，你忍不住想刷朋友圈，在拿起手机之前，运用3秒禅，在纸上写下“刷朋友圈”，神奇的是，你刷朋友圈的欲望消失了。</b>
为什么这个方法有效？
每个人都拥有自我意识，但我们常常意识不到自己在干嘛，当你学习时，想刷朋友圈，于是拿起手机······注意，这个动作是下意识的，如果你意识不到，你根本不知道自己分心了，等你醒悟时，可能已经过了半小时。而3秒禅的作用就在这里，它能提醒你，让你的意识处于在线状态，当你拿起手机时，自我意识提醒你，你分心了，于是继续投入学习。
这个方法来自古典的《超级个体》，目前我已经使用一段时间了，可以结合清单工作法一起用，非常好用，强烈推荐给大家。

需要注意的是，刚开始用这个方法，会有点别扭，会很不习惯。还记得我们前面说的吗？要刻意练习，这个方法需要持续的练习。

番茄工作法

冥想

明确学习重点

351-351学习法

知识结构化和知识输出

不求甚解

