HTML、CSS 和 JavaScript 01
================================================
从这里开始准备用康奈尔笔记法写博客，怎么说呢，就是分三步走：一，写下重要的知识点；二，初步归纳整理，写出小标题。三，最后写下最终归纳的，有所感想的，等等等等。

正文
------------------------------------------------
### 基本结构
每个Web 界面都必须包含一个`<!DOCTYPE>` 声明，以及`<html>`，`<head>`，`<title>` 和`<body>` 标签对。

比如说最典型的：
``` HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <head>
        <title>The First WEb Page</title>
    <head>

    <body>
        <p>
            In my opinion, Markdown looks really great~
        </p>
    </body>
</html>
```

title 是Web 页面的名字。（或者说，页面的标题）

第一行中，`<!DOCTYPE html>` 是文档类型声明，这里是把它声明成了HTML5 的类型。

在Web 浏览器显示HTML 页面时，它往往会忽略换行符和单词之间的空格数（应该还会忽略每行前为了缩进而保留的空格），可以使用`<p>` 标签，来指定相关段落。使用`<br />` 来换行（像`<br />` 这种没有封闭标签的就叫做空标签。当然还有`<hr />` 之类的水平线也算是一个空标签）。

### 常用标签与基本语义元素
标题使用的标签是`<h1>` 一直到`<h6>` ，因为我一直都在用markdown 所以理解起来并不是很难呢。

每个Web 页面都有若干的语义元素：
- `<header>`：（首先要强调，可以在单个页面上使用多个`<header>` 标签）该标签最主要的是用来做介绍性信息的容器，通常在顶部出现一次，但是如果要把页面内容分成多个区域，那么也可以多次使用它。
- `<footer>`：该标签通常用来包含元素的额外信息，比如版权和作者信息。
- `<nav>`：如果站点具有导航元素，比如指向站点内或者甚至是页面自身的其他区域的链接，通常可以将它们放入该标签中。
- `<section>`：该标签包含主题上相关的任何内容。可以把它看做包含更多含义的`<p>` 和`<div>` 标签。
- `<article>`：它与`<section>` 很像，但它具有额外含义：它是一个完整的作品组。是一个独立的作品体系。
- `<aside>`：指示次级信息，把它视作侧边栏可能是有意义的。

很多的语义标签支持内置其他语义标签————只要符合逻辑关系。（比如说，header 中包含另外的header 就不符合逻辑关系）

### 层叠样式表的简介
CSS 的全称是Cascading Style Sheet，层叠样式表。其实对它我也还算比较熟悉，毕竟在这本书之前，我就设计了一个CSS 用来很好的将md 文档输出为HTML 文档（比如说你现在看到的），超级漂亮对吧，我希望一直保持一种在实用和极简之间平衡的样式，并充满和谐的细节以突出平和的、不喧宾夺主的设计感。

CSS 是和设计最为挂钩的标记语言，它是用来指定字体、颜色、间距和其他特征，用来建立Web 站点的独特外观。

样式表可以在内部存在，也可以在外部以文件的形式存在。它的独特的工作方式就是————层叠，定义了样式的优先级顺序。

更多，更完全的可以去官网查看参考指南$^{[1]}$。

在创建CSS 设置字体时，可以记住，所有浏览器都支持sans serif 无衬线字体。

### 层叠样式表的基本例子
而关于度量尺寸，一般浏览器支持pt（磅）、in（英尺）、cm（厘米）、px（像素）或者 em（字母 m 的宽度）。

举个例子：
``` CSS
body {
    font-size: 10pt;
    font-family: Verdana, Geneva, Arial, Helvetica, sans-serif;
    color: black;
    line-height: 14pt;
    padding-left: 5pt;
    padding-right: 5pt;
    padding-top: 5pt;
}
```

### 使用HTML 标签来链接到外部样式表
当使用的HTML 想链接到外部的样式表时，可以使用：
``` HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css" />
```

来链接。值得注意的是，它是一个空标签，或者说，没有封闭标签的标签。

### CSS 的样式分类和构成结构
CSS 的样式包括了两种：一是布局属性，一是格式化属性。

CSS 布局属性确定了如何在Web 页面上放置内容，最重要的布局属性之一是display ，它描述了如何相对于其他元素显示一个元素。display 属性有四个基本的值：
- block：在新行中显示元素。
- list-item：在新行中显示元素，并在旁边带有一个列表项标记。
- inline：利用当前段落内联显示元素。
- none：不显示元素。

如何改变属性？比如对于某个元素中使用：
``` CSS
    display:block;
```

还可以利用width，height 等等的属性来改变元素布局属性。

CSS 的格式化属性则更多用于控制Web 页面上个内容外观。最流行的属性是border 属性，它利用了一个方框或者部分方框来在元素周围建立一条可见的边界。下面是一些border 的元素边框属性：
- border-width：宽度。
- border-color：颜色。
- border-style：样式。
- ......

值得一提的是，-style 属性中有很多基本值：`solid`，`double`，`dashed`，`dotted`......

其中专门用来给专门的边框设置的方式，比如说`border-bottom` 是专门用来设置边框的样式的。它就厉害了，可以一次性定义多个参数：
``` CSS
    border: 10px double red;
```

CSS 文件大致上就是由选择器、样式属性和值构成。
``` CSS
    h1 { font: 36pt Courier; }
```

#### class 类
但是对于一些可能都是h1 的标签，却想让他们拥有不同的样式（就是针对某个标签细分），可以使用类来解决。
``` CSS HTML
------------------------- CSS
h1.silly    { font: 36pt Comic Sans; }
h1.serious  { font: 36pt Arial; }
```
``` HTML
------------------------- HTML
<h1 class="silly"> Peterlits' Page </h1>
```

对于想创建一种可以应用于任何元素的样式类，可以简简单单使用一个句点，而不在前面加上特殊的选择器。

#### id
对于样式的id 我个人觉得似懂非懂，是因为翻译吗？ID 最大的特点就是唯一性，在一个页面中只用一次。知乎上说，这种唯一性利于使用JS （当然我没有学过啦），而且可以用作锚点。

与定义class 类时，采用句点不同，定义 id 类时要使用井号`#`，比如说：`p#title { font: 24pt Verdana, Geneva, Arial, san-serif }`

### 内部样式表
接上话，样式表也接受内部样式表，格式如下：
``` HTML
<head lang="en">
    <head>
        <style type="text/css">
            footer {
                font-size: 9pt;
            }
        </style>
    </head>
</head>
```

### 内联样式表
还有一种更加临时性的格式————内联样式，比如：
``` HTML
    <p style="color:green"> text... </p>
```

（对于使用了多种样式表的，推荐用`@import`来导入样式表）

总结
-------------------------------------------
第一篇文章就到这里了。主要是讲了HTML 和CSS 的基本语法和结构。还简单介绍了如何将HTML 和CSS 如何有机地结合在一起。（外部、内部、内联）


参考
-------------------------------------------
- \[1][CSS完整参考指南](http://www.w3.org/Style/CSS/)
- \[2]HTML、CSS 和 JavaScript 入门经典